adiantamento a fornecedores.
O que que a gente tem que pensar quando a gente fala de adiantamento e fornecedores?
É que muitas das vezes a gente pode
ter algumas operações com adiantamento a fornecedores,
na qual eu tô remetendo um recurso financeiro para um terceiro.
Na expectativa que ele me entregue. Alguma coisa que ele preste algum serviço tá,
eh E em qual na qual ainda não existe uma documentação, uma nota fiscal,
porque senão teria constituído fornecedores a pagarem, a gente liquidaria?
Tá bom,
Então o que que a gente vai precisar do demonstrativo de composição de saldo
histórico dos adiantamentos e os contratos que
estabelecem lá que vão ter adiantamentos?
Então,
a partir disso eu tenho a documentação necessária pra eu fazer meu trabalho bom,
Okay!
Beleza!
Que tipo de teste que a gente faz Confirma o saldo
Relatório dos adiantamentos vindo da parte financeira que fez os pagamentos que
tem esses controles com o que eu tenho na contabilidade confirmação
dos pagamentos com os recibos com a documentação que a gente tenha
análise da qualidade do recibos e análise da idade dos adiantamentos.
Por que a análise da idade dos adiantamentos que se o
cara adiantou de a gente adia foi feito o adiantamento.
Depois, o cara faturou a nota fiscal,
vai dar um contas a pagar em aberto e vai dar um adiantamento em aberto.
E pode acontecer de lá e liquidar o contas a pagar e o adiantamento ficar em aberto.
Liquidar o quê pagar então, ou seja, estará pagando duas vezes.
Então um teste que a gente faz quando tem adiantamento a fornecedores é
teve movimentação de fornecedores a pagar e ele continua aqui em aberto.
Então são testes análises que a gente faz
pra não ver se houve um pagamento em duplicidade
ou tá em aberto dos dois lados.
Falta fazer o que a liquidação tá bom,
então nesse sentido é um cuidado que a gente tem que ter com relação a isso aí.
Bom, olha só Aqui a gente tem uma empresa específica, que ela tinha lá, um
um saldo de adiantamentos e aqui tem o detalhamento de todos os adiantamentos
e uma baixa que houve aqui específica.
A gente chega num saldo final lá que fecha com o contábil.
Outras empresas têm lá também um controle específico dos adiantamentos
que foram feitos e as liquidações pra chegar no saldo aqui
Esse aqui específico, adiantou. Trezentos e vinte depois pagou noventa e nove.
Depois,
duzentos e vinte e dois ficou uma diferen
de quatro centavos diferença de cinco reais.
Aqui ainda tem um saldo pra liquidar e por aí vai.
Então, o que a gente precisa ter a segurança,
quando a gente fala de adiantamentos a fornecedores, é que o que foi adiantado,
Depois, foi liquidado com o que foi faturado.
Essa é a principal.
A ação que a gente tem que ter e aí é é até legal a gente pensar
nisso aqui pra que eu possa reforçar e falar um pouquinho daquilo que eu falei lá,
no começo da nossa aula, cara,
quando a gente fala de
conciliação contábil, análise e conciliação contábil,
a gente tá extrapolando algumas coisas, buscando, buscando,
ter o quê segurança que o correto está sendo feito.
Então, é uma uma análise um pouquinho até interessante que a
análise e conciliação contábil.
Quando a gente fala de sistemas integrados,
com processo de contabilidade efetivo,
a gente vai tá fazendo muito mais um trabalho
de auditoria das outras áreas através da contabilidade.
E esse é o ponto chave da nossa, da nossa atuação. É por quê?
Qual que é o objetivo da contabilidade refletir a verdade da operação das empresas.
E como que eu posso ter essa segurança?
Eu conhecendo, verificando e testando as movimentações das outras áreas.